Цыпленок на вертеле.

Взять тушку цыпленка, промыть, обсыпать приправой по вкусу, натереть чесноком.
Закрепить на вертеле и поместить в духовку.(подразумевается, что ваш духовой шкаф поддерживает функцию вращения вертела:)).
Взять 2 кило молодой картошки, отмыть, и не очищая кожуру порезать крупными ломтями
аля по - деревенски. Разместить ее на глубокий противень, слегка смазанный растительным маслом, и отправить в низ духовки, под вертел с цыпленком.
Выбираем режим конвекции, выставляем 190 градусов и запекаем 60 минут. Если хочется хрустящей корочки, выбираем режим конвекции с грилем и вуаля.