Пиво (Сур)

Гвоздянку наполнить (но не до краев) солодовым тестом с добавлением измельченной соломы, 
нескольких щепоток пшеничной или ржаной муки и поставить в жарко натопленную печь. Парить целые сутки. 
Гвоздянку достать из печи и замес залить кипяченой водой доверху. Дать отстояться. 
На гвоздянке открыть втулку, и из нее потечет густая сладкая жидкость — сусло. 
Когда сусло перестанет течь, замес снова залить водой, снова выдержать и процедить. 
Цедится уже более жидкое сусло. Первая партия сусла идет на изготовление паренок, десертов, и это прекрасный напиток. 
Сусло хранить в прохладном месте. Заквашивать сусло специальной закваской — майöв. 
Пиво выстаивать 7-9 часов. Оно получается темным, густым, пенистым.