Поезд трясет от холода,
утро зевает в ухо...
Не плачь, моя бедная молодость!
Нам ли тонуть в бытовухе?
Мы еще многое можем -
нам только б расправить крылья,
нам отдрожать бы дрожи,
пока нас еще не зарыли
в землю, как непригодных,
списанных, лишних, ненужных,
неадекватных, немодных,
неизлечимо простуженных!
Пой, моя милая молодость!
Всё обязательно будет!
Тем, чьи сердца не остыли в холоде,
Вселенная
дарит
в итоге
чудо!
PS
А тем, кто утоп в бытовухе,
И сердце оставил в холоде
Жить удивительно проще, 
Наплевать им на тех, кто в голоде
И может на всем так нужно,
Сойтись с королевой снежною, 
В лед погрузить свое сердце, 
В обмен на жизнь безметежную.
PS
А может в этом и счастие,
Не слышать стенаний ближнего, 
Не видеть всего проблемного,
Отгородиться от лишнего
Не забивать мозги мыслями, 
Смешаться с толпою празною,
И костерить жизнь свободную,
Опасную и заразную:)))))))